---
description: 'Misskeyに関する用語集です。'
---

# 用語集
Misskeyに関する用語集です。

## Acct
特定のユーザーを示す`@username@host`形式の文字列。メンションをする際などに使われます。

## ActivityPub
(読み: あくてぃびてぃぱぶ)<br>
Fediverseと呼ばれる、非中央集権型で連合したソーシャルネットワークを形成するために用いられる、オープン標準のプロトコル(仕様)。このプロトコルに則ってサーバー同士が接続され、コンテンツや通知などの情報を相互のサーバーでやり取りします。Fediverseのネットワークを形成するために欠かせません。

## AiScript
(読み: あいすくりぷと)<br>
Misskeyで使用できる、JavaScript上で動作するプログラミング言語です。詳しくは[こちら。](../advanced/aiscript)

## API
(読み: えーぴーあい)<br>
Misskeyのインスタンスが公開している、プログラムからMisskeyを扱うためのインターフェース。詳しくは[こちら。](../docs/api)

## Bot
(読み: ぼっと)<br>
プログラムによって動作しているアカウントです。

## CW
(読み: こんてんつわーにんぐ)<br>
Contents Warningの略。ノートの内容を、操作なしには表示しないようにできる機能。主に長大な内容を隠すためや、ネタバレ防止などに使われます。詳しくは[こちら。](../docs/features/note.html#cw)

## Fediverse
(読み: ふぇでぃばーす)<br>
「Federated(Federation)」と「Universe」を組み合わせた造語。Misskeyを含む、様々な分散型ソフトウェアを実装したサーバーで構成された、非中央集権的で連合したソーシャルネットワーク。Misskey以外の分散型ソフトウェアとしては、MastodonやPleromaやPixelfedなどがあります。

## GTL
グローバルタイムライン(Global TimeLine)の略。タイムラインについて、詳しくは[こちら。](../features/timeline)

## HTL
ホームタイムライン(Home TimeLine)の略。タイムラインについて、詳しくは[こちら。](../features/timeline)

## LTL
ローカルタイムライン(Local TimeLine)の略。タイムラインについて、詳しくは[こちら。](../features/timeline)

## MFM
(読み: えむえふえむ)<br>
Markup language For Misskeyの略で、Misskey上で使用できるマークアップ言語です。詳しくは[こちら。](../docs/features/mfm)

## Misskey Web
(読み: みすきーうぇぶ)<br>
Misskey公式のWebクライアント(インターフェイス)。MisskeyインスタンスにPC・スマートフォンなどのWebブラウザからアクセスすると、自動的に表示されます。

## NSFW
(読み: のっとせーふふぉーわーく)<br>
Not Safe For Workの略。画像を「閲覧注意」扱いにし、操作なしには表示しないようにすることができる機能です。

## Renote
(読み: りのーと)<br>
既にあるノートを引用、もしくはそのノートを新しいノートとして共有する行為、またそれによって作成されたノート。詳しくは[こちら。](../docs/features/note.html#renote)

## STL
ソーシャルタイムライン(Social TimeLine)の略。タイムラインについて、詳しくは[こちら。](../features/timeline)

## 藍
(読み: あい)<br>
Misskeyの看板娘(公式キャラクター)です。詳しくは[こちら。](https://xn--931a.moe/)

## アクティブユーザー
広く一般に知られたSNSやMisskeyのインスタンスにアカウントを作っているユーザーのうち、現在もそのアカウントを活発に利用しているユーザーのことを指します。

## インスタンス
todo

## オープンソース
Misskeyのように、ソフトウェアのソースコードがおおやけに公開されている状態。企業などが所有し、ソースコードをおおやけに公開していないソフトウェアは、プロプライエタリと呼ばれます。

## カスタム絵文字
各Misskeyインスタンスの管理者やユーザーによって独自に作られる絵文字。カスタム絵文字ではない通常の絵文字は「Unicode絵文字」と区別して呼ばれます。詳しくは[こちら。](../docs/features/custom-emoji)

## コントロールパネル
Misskeyインスタンスの設定画面のことを指します。

## サイレンス
ノートをパブリックな公開範囲で投稿できなくされている状態。モデレーターの判断でユーザーごとに設定されます。詳しくは[こちら。](../features/silence)

## 鯖
(読み: さば)<br>
Misskeyを含めた、MastodonやPleromaなどの多くの分散型ソフトウェアを実装したサーバーやインスタンスは、ネットスラングとして「鯖」と呼ばれることがあります。「鯖」はサーバーの略語で、この言葉の派生として「鯖缶」「サバ缶」がありますが、どちらもサーバー管理者の略語です。

## ジョブキュー
アクティビティ配送などを順番に行うためのシステムです。

## 凍結
(読み: とうけつ)<br>
アカウントが使用不可に設定されている状態を指します。

## ドライブ
Misskeyのインスタンスでユーザーがアップロードした画像や音楽などのファイルを管理する機能です。詳しくは[こちら。](../docs/features/drive)

## ノート
Misskeyのインスタンス上でユーザーが投稿する文章のこと。画像や音楽などのファイル、アンケートなど、Misskey独自の様々なコンテンツを含めることができます。詳しくは[こちら。](../docs/features/note)

## ミスキスト
Misskeyのインスタンスにアカウントを持つユーザー。またはその中でもヘビーユーザーを指す言葉です。

## モデレーター
スパムの凍結およびサイレンスや不適切な投稿の削除など、インスタンスの運営に関する権限を持つユーザー。多くの場合、インスタンス管理者がインスタンス内でモデレーターを募集して採用します。

## プリン
Misskeyのメイン開発者、しゅいろの大好物です。

## ライセンス
コンピューターソフトウェアを利用するにあたって、利用者が守るべき事が書かれた文書。Misskeyではサーバーソフトウェアに適した、AGPLv3を採用しています。

## リモート
他サーバーやインスタンスのことを指します。リモートユーザーといったように接頭辞としても使われます。ローカルの逆です。

## 連合
(読み: れんごう)<br>
複数のインスタンスやサーバー同士が相互に接続され、コンテンツや通知などの情報を相互のインスタンスやサーバーでやり取りする集合体を意味します。

## ローカル
自インスタンスのことを指します。ローカルユーザー、ローカルタイムラインといったように接頭辞としても使われます。リモートの逆です。
