# 貼文
貼文是 Misskey 上發布的內容，包括文字、文件、投票等，是 Misskey 的核心概念。創建貼文的行為本身也稱為貼文。

::: tip
貼文這個名字來自英文單字 note，意思是「簡短的記錄」。
:::

建立貼文後，它將被添加到[時間軸](./timeline.md)，您的[追隨者](./follow.md) 和伺服器的使用者都能看到。

您可以對貼文執行[反應](./reaction.md)。您也可以回覆和引用。

您可以將貼文加到[最愛](./favorite.md)，這樣您以後就可以輕鬆地回顧這些筆記。

## 創建貼文
若要在 Misskey Web 上建立貼文，請按下螢幕上的鉛筆符號按鈕開啟建立表單。在建立表單中輸入內容，然後按「貼文」按鈕建立貼文。
您可以將圖像和影片等任意檔案以及[投票](./poll.md)附加到貼文中。另外，文本中可以使用[MFM](./mfm.md)，還可以包含[提及](./mention.md)和[主題標籤](./hashtag.md)。
此外，您還可以配置CW和公開範圍等設定（詳細資訊將在後面解釋）。

::: tip
使用 Misskey Web，如果您的電腦剪貼簿上有圖像資料，您可以透過將圖像貼到表單的文字方塊中來附加圖像。
:::

::: tip
在 Misskey Web 上，您也可以透過在文字方塊中按下 <kbd class="key">Ctrl + Enter</kbd> 來發布。
:::

## 轉發
引用現有貼文或將該貼文作為新貼文共享的行為，以及由此創建的貼文，都稱為轉發。
當你想與自己的追隨者分享你喜歡的使用者貼文時，或是當你想重新分享自己過去的貼文時，請使用此功能。
您可以對同一個貼文進行無限次轉發，但要注意的是，過於頻繁地使用轉發可能會令人討厭。

::: warning
公開範圍設定為追隨者或指定使用者的貼文無法被轉發。
:::

若要在 Misskey Web 上刪除轉發，請按轉發貼文時間顯示旁邊的「...」，然後選擇「取消轉發」。

## CW
內容警告（Contents Warning）的縮寫，是一種無需查看者採取任何操作即可隱藏貼文內容的功能。它主要用於隱藏冗長的內容或防止劇透。
若要在 Misskey Web 上設定 CW，請按下表單上的「隱藏內容」按鈕（眼睛圖示）。然後將出現一個新的輸入區域，您可以在其中編寫內容摘要。

## 公開範圍
對於每個貼文，您可以設定該貼文公開的範圍。
若要 Misskey Web 上設定貼文的可見性，請按下表單的「貼文」按鈕左側地球的圖示。
公開範圍包含以下種類。

### 公開
除了向所有人公開貼文外，貼文還會伺服器上的所有時間軸（首頁、本地、社交和公開時間軸）顯示。

::: warning
當帳戶處於[沉默](./silence.md)狀態時，無法使用公開範圍。
:::

### 首頁
貼文將對所有人公開，但除追隨者外，貼文不會在本地、社交或公開時間軸顯示。

### 追隨者
只有您自己的追隨者才能看到該貼文。它將顯示在所有追隨者的時間軸。

### 指定使用者
針對指定使用者公開此貼文。將會顯示在指定使用者的所有時間軸。

### 停用聯邦
伺服器不會將使用此功能的貼文透過聯邦傳遞到遠端，也就是僅限本地。
停用聯邦功能在創建貼文表單，「貼文」按鈕旁的火箭圖示。

### 公開範圍的比較
<table>
	<tr><th></th><th>公開</th><th>首頁</th><th>追隨者</th><th>指定使用者</th></tr>
	<tr><th>追隨者的LTL/STL/GTL</th><td>✔</td><td>✔</td><td>✔</td><td></td></tr>
	<tr><th>非追隨者的LTL/STL/GTL</th><td>✔</td><td></td><td></td><td></td></tr>
</table>

## 置頂
被設定置頂的貼文，將會一律顯示在使用者個人資料頁面的上部。
要在 Misskey Web 設定置頂，請打開貼文的選單，選擇「置頂」。

::: tip
可以同時置頂多個貼文，會按照點擊「置頂」的時間降冪排序。
:::
