---
description: "Misskey에 대하여 설명하는 문서입니다."
---

# Misskey에 대하여

Misskey는 오픈소스 분산형 마이크로블로깅 플랫폼 프로젝트입니다.
개발은 일본의 syuilo에 의해 2014년부터 시작되었습니다.
드라이브, 리액션 등의 풍부한 기능과, 높은 커스터마이징 자유도를 갖춘 UI가 특징입니다.

## 역사

개발 초기에는 게시판 형식을 메인으로 하는 서비스였으나, 유저가 짧은 글을 게시하고, 그 글들을 시간 순서대로 흘러가는 '타임라인' 기능을 추가한 뒤로 인기가 높아져, 나중에는 이 기능에 비중을 두고 개발이 이루어 지게 됩니다.
당초에는 분산형이 아니었으나, 2018년에 ActivityPub을 통해 분산형 소셜 네트워킹을 지원함으로써 더욱 많은 분들에게 알려지고, 지금에까지 이릅니다.

::: tip
Misskey라는 이름은, syuilo가 프로젝트 이름을 구상할 때 우연히 듣고 있던 May'n의 노래 'Brain Diver'의 가사에서 따 온 것입니다.
:::

누구나 개발에 참가할 수 있으며, 지금도 활발하게 개발이 진행되고 있습니다.

## "분산형"이 무엇인가요?

<b>분산형(Distibuted)</b>, 또는 탈중앙형(Decentralized)이란, 여러 개의 서버에 산재하는 각각의 커뮤니티가 서로 <b>통신(연합/Federation)</b>함으로써, 컨텐츠를 주고 받는 <b>네트워크(연합우주/Fediverse)</b>를 형성하는 구조를 가리키는 말입니다.
이와 반대로, 서버가 하나밖에 존재하지 않거나, 여러 곳이 있더라도 서로의 교류가 없는 닫힌 구조를 중앙집권형 서비스라고 합니다. Twitter나 Facebook 등, 기존에 있던 대부분의 SNS 서비스가 이에 해당합니다.
분산형 서비스의 이점은 자신에게 맞는 운영자나 테마의 서버를 선택할 수 있다는 것입니다. 자신이 직접 서버를 만들 수도 있습니다. 어느 서버에 들어가도 같은 커뮤니티에 접근할 수 있습니다.

## 지금도, 앞으로도 오픈 소스

Misskey는 지금까지, 그리도 앞으로도 계속 오픈소스 프로젝트로서 존재할 것입니다. 여기에서 오픈 소스란 <b>소프트웨어의 소스 코드(원본)을 공개</b>하여 누구나 열람할 수 있게 함을 가리키는 말이며, 경우에 따라서는 소스 코드의 수정이나 재배포에 대한 허용까지 오픈 소스의 정의에 포함하는 경우도 있습니다.
Misskey의 모든 소스 코드는 [AGPL](https://github.com/misskey-dev/misskey/blob/develop/LICENSE) 라이선스 하에 [공개](https://github.com/misskey-dev)되어 있으며, 누구나 자유롭게 열람, 사용, 수정 및 변형, 재배포할 수 있습니다.
오픈 소스로 공개함으로써 자신이 원하는 대로 프로그래램을 변경하거나, 유해한 코드가 포함되어 있지 않은지 확인할 수 있고, 아무나 개발 과정에 참여하는 것이 가능해집니다.
앞서 언급한 분산형 체계를 실현하는 것 또한, 오픈 소스와 뗄레야 뗄 수 없는 관계를 유지하고 있습니다.
재차 언급되고 있지만, Twitter나 Facebook과 같은 영리 서비스들 대부분은 오픈 소스가 아닙니다.

::: tip
기술적인 부분으로, Misskey의 소스 코드는 Git으로 관리되고 있으며, 저장소는 [GitHub에 의해 호스팅되고 있습니다.](https://github.com/misskey-dev)
:::

## 개발에 참가하거나 프로젝트를 지원하기

Misskey가 마음에 드셨다면 부디 저희 프로젝트를 지원해 주시기 바랍니다. 아래에서 설명하는 것과 같이 프로젝트를 지원하는 방법은 다양하며, 개발에 대한 지식이 없더라도 프로젝트를 지원하는 방법은 다양하기 때문에 누구나 부담없이 참가하거나 기여할 수 있습니다. 여러분의 많은 응원을 기다리고 있겠습니다.

### 기능 추가나 버그 수정

개발에 대한 지식이 있는 분이라면, 소스 코드 편집에 참가하는 방식으로 프로젝트에 기여할 수 있습니다.
기여에 대한 가이드라인은 [이 문서에서 확인하실 수 있습니다](https://github.com/misskey-dev/misskey/blob/develop/CONTRIBUTING.md).

### 논의에 참가하기

새로운 기능, 또는 기존에 있던 기능에 대한 의견이나, Misskey에서 발생하는 버그를 제보받고 있습니다.
이러한 논의는 [GitHub](https://github.com/misskey-dev) 저장소 또는 [포럼](https://forum.misskey.io/) 등에서 이루어집니다.

### 텍스트 번역하기

Misskey는 다국어를 지원하고 있습니다. (국제화, Internationalization이나 i18n이라고도 합니다) 본래 일본어로 개발된 소프트웨어지만, 자원봉사자 분들에 의해 다른 언어로 번역이 이루어지고 있습니다.
번역 작업에 참가하시는 것으로도 Misskey 프로젝트에 기여하실 수 있습니다.
Misskey의 번역은 [Crowdin에서 제공하는 서비스](https://crowdin.com/project/misskey)를 통해 관리하고 있습니다.

### 이용 경험을 공유하기

이용 상의 버그 뿐만 아니라, Misskey를 사용하면서 느낀 점, 재미있었던 것들이 있다면 공유해 주세요. 사소하다고 느껴질 지도 모르지만, 개발의 원동력으로 이어지는 엄연한 기여입니다.

### 미스키스트를 늘리기

Misskey를 사용하는 유저를 "미스키스트"(Misskist)라고 부릅니다.
친구나 지인을 Misskey에 초대하는 것을 비롯하여 다양한 방법으로 Misskey를 널리 알려 주는 것 또한 개발에 대한 동기 부여로 이어집니다.

### 기부하기
[이 페이지를 읽어 주세요](./donate.md)

## 자주 묻는 질문

### 이 프로젝트의 지향점은 무엇인가요?

엄밀히 말하면, 막연한 목표이지만 널리 쓰이는 범용 플랫폼이 되는 것을 목표로 하고 있습니다.
Misskey는 다른 프로젝트와 다르게 어떤한 사상(반 중앙집권 등)이나 비전에 기반하지 않으며, 중립적으로 개발되고 있습니다.
저희는 이 중립성이 오히려 특정 방향성에 얽매이지 않은 유연함을 만들어 내는 것이라고 믿고 있습니다.

<!-- TODO: Link to Roadmaps -->

### 기업에 의해 개발되고 있나요?

Misskey는 개인이 개발하고 있고, 다른 특정한 기업과 연관되어 영리화되지도 않았습니다.
개발 인원은 일반적으로 자원봉사자들입니다. 이들이 회사에 소속되어 있더라도, 개발은 계속 커뮤니티를 중심으로 진행됩니다.

### Misskey는 누가 운영하고 있나요?

Misskey의 분산적 정체성에 의해, 각 서버는 고유의 운영진을 가지고 있습니다. 그래서 한 사람이나 기업이 모든 인스턴스를 운영하는 것이 아닙니다.
개발진도 각 서버에 관여하지 않기 때문에, 관리에 관한 질문은 해당 서버의 운영진에 물어봐야 합니다.
각 서버를 누가 관리하고 있는지는 `https://(인스턴스.도메인)/about`에서 확인할 수 있습니다.
서버를 직접 만드셨다면, 처음 만드신 분이 최고 운영자가 됩니다.

### 어떤 서버를 선택해야 하나요?

완전하진 않지만, 서버 목록은 [이 곳](../instances.md)에서 확인하실 수 있습니다. 서버에 따라 커뮤니티나 중심 테마가 다를 수 있기 때문에 여러분의 관심사에 맞는 서버가 있다면 그 서버로 들어가는 것이 가장 좋은 선택일 것입니다.
그와 별개로, 서버의 크기나 사용자 수, 국가나 주요 언어, 관리진에 대해 의존하거나 신뢰하는 정도 등등 또한 서버를 고르는 좋은 조건이 될 수 있습니다.
그러나 어느 서버도 Misskey의 공식 서버로서 제공되지는 않습니다.
서버를 직접 만든다는 선택지도 있겠네요.

일반적으로, 어느 서버에 들어가든 간에, 다른 서버의 사용자들과 연결해 대화하는 것은 여전히 가능합니다.

### 서버를 어떻게 만들 수 있나요?

Misskey 서버 제작에 관심을 가져 주셔서 감사합니다.
2022년 말을 기준으로 Misskey를 특별하게 제공하는 서비스는 없기 때문에, 새 서버를 만드는 것은 일정 수준의 지식이 필요합니다.
관련해서는 [여기](./install.md)를 참고해 주세요.

### Misskey는 어떤 기술을 이용하고 있나요?

Misskey의 개발이 진행되면서 이용되는 기술도 상당히 많이 바뀌었습니다.
초창기엔 MySQL + PHP + jQuery 조합을 사용했지만, 지금은 다음 조합을 사용합니다.

- 서버측: Node.js
- DB: PostgreSQL, Redis
- UI 프레임워크: Vue.js
- 개발 언어: TypeScript

여기에 더해, Misskey에서 출발한 MFM이나 AiScript 또한 활용하고 있습니다.

### Mastodon의 포크 버전인가요?

Misskey는 Mastodon이나 다른 비슷한 프로젝트들과 완전히 다릅니다.
아주 오래 전부터 개발되어 왔지만, Mastodon이 등장한 이후에 분산화 네트워크로 전환되었습니다.
이와는 별개로, 서로 연관이 없는 두 프로젝트 모두 동일하게 ActivityPub 프로토콜을 이용하고 있습니다.

### iOS / Android 용 앱이 있나요?

각 OS에 대한 공식 Misskey 앱은 없지만, 서드파티 앱은 존재합니다. 자세한 것은 [여기](./apps.md)를 참고해 주세요.

하지만, 서드파티 앱의 기능은 공식 웹 클라이언트의 업데이트보다 늦을 수밖에 없기 때문에, 네이티브 앱을 굳이 써야겠다는 분이 아니라면 공식 웹 클라이언트를 사용하실 것을 권장합니다.
Misskey 웹 클라이언트는 PWA를 지원하고 있어, 네이티브 앱인 것처럼 동작하게 할 수 있습니다.
자세한 것은 [여기](TODO)를 참고해 주세요.

### Misskey의 로고나 아이콘을 다운로드 받을 수 있나요?

[에셋 콜렉션](../appendix/assets.md)를 확인해주세요.

### 가끔 가다 보이는 귀여운 고양이귀 캐릭터는 무엇인가요?

Misskey의 마스코트, Ai입니다.

Ai에 대한 자세한 정보는 [여기](https://xn--931a.moe)(일본어)를 참고해주세요.
