# ウィジェット
ウィジェットは、MisskeyのUI上に設置できる小型の情報表示、操作が行えるパーツです。

ウィジェットを編集するには、ウィジェット編集モードに切り替えます。切り替え方法はUIによって異なります。
ウィジェット編集モードでは、ウィジェットの追加、削除、並び替え、およびそれぞれのウィジェットの設定を行えます。

## 利用可能なウィジェット一覧

- プロフィール
- サーバー情報
- 付箋
- タイムライン
- カレンダー
- RSSリーダー
- RSSティッカー
- トレンド
- 時計
- アクティビティ
- フォト
- デジタル時計
- UNIX時計
- 連合
- サーバークラウド
- 投稿フォーム
- スライドショー
- サーバーメトリクス
- オンラインユーザー
- ジョブキュー
- ボタン
- AiScriptコンソール
- AiScript App
- 藍
- ユーザーリスト
- クリッカー

### プロフィール

名前・ユーザー名・アバター画像・バナー画像を表示します。複数アカウントを使用している時に使用しているユーザー名が見やすくなります。

### サーバー情報

サーバー名・ドメイン・アイコン画像・バナー画像を表示します。

### 付箋

テキストを保存しておけます。

### タイムライン

ライムラインを表示します。ホーム・ローカル・ソーシャル・グローバルを切り替え表示できます。

### カレンダー

今日の年月日・曜日、今日・今月・今年をパーセント表示します。デフォルトUIでは最初から表示されています。

### RSSリーダー

RSS フィードタイトルを一覧表示します。

### RSSティッカー

RSS フィードを順次スクロール表示します。

### トレンド

最近よく使用されているハッシュタグを表示します。

### 時計

アナログ時計で現在時間を表示します。

### アクティビティ

稼働状況をドット表示します。

### フォト

最近のドライブ中身を表示します。

### デジタル時計

デジタル時計で現在時刻を表示します。

### UNIX時計

UNIX時間で現在時刻を表示します。

### 連合

主に通信している他のサーバーを表示します。

### サーバークラウド

他のサーバーを球状に表示します。

### 投稿フォーム

ノートを投稿するッフォーム を固定表示します。

### スライドショー

ドライブ内の特定フォルダ内を順次表示します。

### サーバーメトリクス

サーバのCPU・メモリ・ネット送受・ストレージ容量を表示します。サーバ環境によっては表示できない場合があります。

### オンラインユーザー

現在オンタイン状態になっているユーザー数表示します。

### ジョブキュー

他サーバーとの送受しているノートなどのキュー状態を表示します。

### ボタン

ボタンを表示します。動作は AIScript で記載していきます。

### AiScriptコンソール

AiScript を実行できるコンソールを表示します。

### AiScript App

AIScript ソースを用いてアプリを表示します。Misskey Play と同じ UI を使用できます。v13 より追加されています。

### 藍

藍を表示します。カーソルに合わせて視線を変えたりします。

### ユーザーリスト

リストを表示します。もっと！ - リスト で設定できます。

### クリッカー

クッキーを表示します。表示されたクッキーをクリック・タップして下さい。
