# 노트
노트는 Misskey에서 이용되는 가장 중심적인 개념이며, Misskey에 게시된 텍스트, 이미지, 설문조사(투표) 등을 포함하는 콘텐츠를 말합니다.
이러한 맥락에서, "노트하다"는 것은 이러한 노트를 작성하는 의미로서의 동사로도 이용됩니다.

노트를 작성하면 노트가 [타임라인](./timeline.md)에 추가되고 팔로워 및 서버의 다른 사용자도 확인할 수 있습니다.

Misskey에서는 각 노트에 대해 [반응을 추가](./reaction.md)하는 것도 가능합니다. 답장을 만들거나 인용할 수도 있습니다.

노트를 [즐겨찾기에 추가](./favorite.md)하면 나중에 해당 노트를 손쉽게 확인할 수 있습니다.

## 노트 작성
노트를 작성하려면, 화면에 연필 아이콘이 있는 버튼을 선택해 양식을 엽니다. 여기에서 게시할 내용을 입력하고 "노트" 버튼을 눌러 게시합니다.
노트는 텍스트와 이미지 또는 비디오와 같은 파일을 포함할 수 있으며 [설문조사(투표)](./poll.md)도 포함할 수 있습니다.
또한 텍스트 내에서 [MFM](./mfm.md)를 이용해 멘션 및 [해시태그](./hashtag.md)를 추가로 포함할 수도 있습니다.
콘텐츠 경고(CW) 또는 노트 가시성과 같은 기타 설정도 가능합니다.

::: tip
컴퓨터 등 키보드가 연결된 환경에서, 키보드의 <kbd class="key">N</kbd> 키 혹은 <kbd class="key">P</kbd> 키를 입력해 노트 작성 양식을 열 수도 있습니다.
여기에서 `N`은 "노트(Note)", `P`는 "포스트(Post)"의 약호입니다.
:::

::: tip
컴퓨터를 이용하고 있고 클립보드에 이미지가 저장되어 있다면, 단순히 붙여넣는 것만으로도 이미지를 첨부할 수 있습니다.
:::

::: tip
키보드 커서가 텍스트 입력 상자를 가리키고 있을 때 키보드의 <kbd class="key">Ctrl + Enter</kbd>를 입력해 노트를 전송할 수 있습니다.
:::

## 리노트
기존 노트를 인용하거나 공유하는 행위를 "리노트하다"라고 하고, 이러한 행위로 만들어진 노트를 "리노트"라고 부릅니다.
일반적으로, 팔로워에게 마음에 드는 노트를 공유하거나 과거의 노트를 다시 포스트할 때 활용할 수 있습니다.
한 노트를 여러 번 리노트하는 것도 당연히 가능하지만, 다른 팔로워가 귀찮아할 수도 있습니다.

::: warning
팔로워 전용 노트 혹은 다이렉트 노트는 리노트할 수 없습니다.
:::

리노트를 취소하려면 리노트 타임스탬프의 "..."를 선택해 "리노트 취소"를 선택하면 됩니다.

## 콘텐츠 경고
해당 콘텐츠를 보는 사용자가 별도로 표시하겠다는 요청을 보내지 않는 이상 내용 및 첨부 사항이 숨겨지는 설정입니다. CW(**C**ontent **W**arning) 혹은 NSFW(**N**ot **S**afe **F**or **W**ork)로도 불립니다.
장문의 내용을 숨기거나 스포일러를 일차적으로 차단하는 용도로 이용할 수 있습니다. 아니면 NSFW 콘텐츠를 숨기는 데에도 활용 가능합니다.
노트에 대해 CW를 활성화하려면 노트 작성 양식에서 "내용 숨기기"(눈 아이콘) 버튼을 누릅니다. 이렇게 하면 CW에 의해 숨겨진 내용을 요약 작성할 수 있는 별도의 입력 영역이 나타납니다.

::: warning
CW를 통해 내용을 가리더라도, 내용을 언제든 확인할 수 있습니다.
CW를 이용할 때 각 인스턴스의 이용 약관을 위반하지 않도록 주의해 주세요.
:::

## 가시성
각 노트에 대해 가시성을 별도 설정할 수 있습니다.
노트 작성 양식에서 "노트" 버튼 옆의 아이콘을 선택하면 가시성 설정 메뉴가 표시되며, 여기에서 노트가 어떻게 보이는지를 설정할 수 있습니다.

::: warning
[사일런스](./silence.md)되어 있는 경우 사일런스한 계정에는 표시되지 않습니다.
:::

### 공개
모든 사용자에게 노트가 공개됩니다. 홈, 로컬, 소셜, 글로벌 타임라인에도 모두 노출됩니다.

::: warning
[사일런스](./silence.md)되어 있는 경우 사일런스한 계정에는 표시되지 않습니다.
:::

### 홈
모든 사용자에게 노트가 공개되지만, 팔로워가 아닌 사용자의 타임라인에는 표시되지 않습니다.
게시자의 프로필에서는 계속해서 노트를 확인할 수 있습니다.

### 팔로워
게시자를 팔로우하는 계정에서만 노트를 확인할 수 있습니다. 팔로워의 타임라인에 노트가 표시됩니다.

### 다이렉트
별도로 지정한 사용자에게만 노트가 표시됩니다. 지정된 사용자의 타임라인에 노트가 표시됩니다.

### "로컬 전용" 설정
이 설정을 활성화하면, 리모트 인스턴스로 노트가 전달되지 않습니다.

### 가시성 비교
| 홈, 로컬, 소셜, 글로벌 타임라인 | 공개 | 홈 | 팔로워 | 다이렉트        |
|---------------------------------|------|----|--------|-----------------|
| 팔로워의 타임라인               | ✔    | ✔  | ✔      | 지정된 경우에만 |
| 팔로워가 아닌 사람의 타임라인   | ✔    |    |        | 지정된 경우에만 |

## 프로필에 고정
노트를 프로필에 고정하면 해당 노트가 프로필 페이지의 상단에 계속 표시됩니다.
노트를 고정하려면 노트의 메뉴를 열어 "프로필에 고정"을 선택하세요.

::: tip
여러 노트를 동시에 고정할 수도 있습니다.
:::

## 지켜보기
자신이 작성하지 않은 노트에 대해 답변, 리엑션 등의 알림을 받을 수 있습니다.
노트를 지켜보려면 해당 노트의 메뉴에 "지켜보기"를 선택하세요.
