# 페이지
::: tip
본 기능은 Misskey v12를 끝으로 업데이트가 중단되었으며, 대부분의 기능이 Play로 이전되었습니다.

Misskey Play에 대해 자세히 알아보려면 [여기](./play.md)를 확인해주세요.
:::

Misskey 페이지는 커스텀 웹페이지를 만들 수 있는 기능입니다. 여기에서 여러 다른 미디어와 형식을 삽입하고, 스크립트를 작성할 수도 있습니다. 다른 영역의 Misskey와 같이, [MFM](./mfm.md) 또한 사용 가능합니다.

Misskey의 페이지는 다양한 블록으로 제작되며, 블록은 드래그 드롭으로 재정렬할 수 있습니다.

## 콘텐츠 블록
콘텐츠 블록은 사용자에게 여러 종류의 콘텐츠를 표시합니다.

### 섹션
다른 블록을 포함하는 그룹형 블록입니다. 각 콘텐츠 블록은 상단에 제목이 표시됩니다.

### 텍스트
::: tip
이 기능은 Misskey v12까지만 지원됩니다. Misskey v13에서는 해당 기능이 삭제되었습니다.
:::

MFM으로 작성된 텍스트 콘텐츠를 표시합니다. 아래에 설정한 변수를 표시할 수도 있습니다.

### 이미지
드라이브에서 이미지를 선택해 표시할 수 있습니다.

### 텍스트 영역

MFM이 지원되지 않는 텍스트 영역입니다. 변수 삽입은 여전히 가능합니다.

### 노트필기
기존에 작성한 노트를 첨부할 수 있습니다.

### 캔버스
::: tip
이 기능은 Misskey v12까지만 지원됩니다. Misskey v13에서는 해당 기능이 삭제되었습니다.
:::

TODO

## 입력 블록
::: tip
이 기능은 Misskey v12까지만 지원됩니다. Misskey v13에서는 해당 기능이 삭제되었습니다.
:::

입력 블록은 폼 엘레멘트를 통해 반응형 페이지를 만들 수 있습니다. 이러한 블록은 페이지의 변수와 스크립트에서 활용할 수 있습니다.

## 특수 블록
::: tip
이 기능은 Misskey v12까지만 지원됩니다. Misskey v13에서는 해당 기능이 삭제되었습니다.
:::

특수 블록은 페이지에 특수한 기능을 제공합니다. 노트 작성 폼과 페이지 컨트롤 등을 포함합니다.

## 변수
::: tip
이 기능은 Misskey v12까지만 지원됩니다. Misskey v13에서는 해당 기능이 삭제되었습니다.
:::

변수는 동적 페이지를 만들 때 사용할 수 있습니다. `{ 변수 이름 }`을 입력해 변수를 텍스트에 삽입할 수 있습니다.
예를 들어, `Hello { thing } world!`라는 글이 있고 변수 thing의 값이 `ai`면, 텍스트는 "Hello ai world!"와 같이 표시됩니다.

변수는 위에서 아래로 확인되며, 따라서 아래에 정의한 변수 값을 위에서 참조할 수는 없습니다.
예를 들어, 변수 `A`, `B`, `C`가 있고 이 순서대로 정의되었다면, `A`와 `B`는 `C`를 참조해 정의할 수 없습니다.
하지만 `B`와 `C`는 `A`를 참조해 정의할 수 있습니다.

사용자로부터 입력을 받으려면, "입력 블록"을 페이지에 넣고 입력을 받을 변수 이름으로 변수의 이름을 설정합니다. (변수는 입력 블록을 추가할 때 지정됩니다.)
이 변수는 사용자의 입력에 따른 동작을 할 때 이용됩니다.

함수는 변수 계산을 재사용 가능한 형태로 지정할 수 있습니다.
함수를 만드려면, "함수" 타입의 변수를 생성하세요.
함수는 슬롯(입력값)이 여럿 존재하며, 각 슬롯의 값은 함수 내에서 변수로 이용됩니다.
다른 함수를 변수로 받는 함수도 생성할 수 있습니다.
함수는 순서에 상관 없이 정의 및 참조가 가능합니다.
