# 위젯 종류

위젯은 정보를 표시하고 상호작용하기 위해 Misskey UI에 추가 할 수 있는 작은 구성 요소(인터페이스)입니다. 기본적으로 화면 오른쪽에 표시되거나 모바일 웹 앱에서 탐색 메뉴(가로 3줄 줄무늬 아이콘, 햄버거 버튼)에서 접근할 수 있습니다.

위젯을 편집하려면 위젯 보기 하단에서 위젯 편집 모드로 전환하세요. 위젯 편집 모드에서 위젯을 추가, 삭제 및 재정렬할 수 있습니다.

위젯 레이아웃 편집기를 닫은 후 각 위젯의 동작에 대한 설정을 구성할 수도 있습니다.


## 사용할 수 있는 위젯 목록

### 알림 목록

알림 목록을 표시합니다. 알림 위젯 메뉴를 열어 표시되는 알림 유형을 변경할 수 있습니다. "사용자 전역 설정"을 비활성화하면 특정 유형의 알림만 표시합니다.

### 타임라인

타임라인을 표시합니다. 표준 타임라인(홈, 로컬, 소셜 및 글로벌) 중 하나 또는 사용자 지정 [목록](./list.md) 또는 [안테나](./antenna.md) 중 하나를 선택할 수 있습니다.

### RSS 리더

RSS 피드 목록을 표시합니다. 설정에 맞는 RSS 피드 URL을 수신받을 수 있습니다.

### RSS 티커

RSS 리더와 유사하지만 RSS 피드 목록을 한 줄에 스크롤 되는 형태로 표시합니다. 추가로 피드가 갱신되고 표시되는 방법을 사용자가 설정할 수 있습니다.


### 트렌드(유행)

유행하는 [해시태그](./hashtag.md)를 언급한 사용자 수에 대한 통계와 해시태그의 빈도를 그래프로 표시합니다.

### 활동

시간별 활동에 대한 시각화를 표시합니다.

### 온라인 사용자

이 인스턴스에서 접속자 수를 표시합니다.

### 사진 목록

본인이 올린 최근 사진을 표시합니다.

### 슬라이드쇼

지정한 드라이브 폴더의 사진 중 하나를 슬라이드 쇼로 표시합니다. 드라이브 폴더를 선택하려면 위젯 레이아웃 편집기를 종료한 상태에서 슬라이드 쇼 위젯을 마우스 왼쪽 클릭을 하여 메뉴를 띄웁니다. 그런 다음 슬라이드 쇼에 포함할 폴더를 체크하여 선택하고 "확인" 버튼을 누릅니다.

### 달력

한 달 전체 날짜와 현재 날짜를 그래픽 형태의 달력으로 표시합니다.

### 시계

아날로그 시계입니다. 사용자가 선택할 수 있는 다양한 시계 모양이 있습니다.

### 디지털시계

디지털시계입니다.

### 유닉스 시계

UNIX Epoch(1970-01-01T00:00:00Z) 이후 경과된 초를 표시합니다.

### 연합우주(Fediverse, Federation)

연합 인스턴스 목록 및 최근 활동 그래프를 표시합니다.

### 인스턴스 클라우드

연합 인스턴스를 보여주는 대화형 애니메이션입니다.

### 스티커 메모

간단한 메모를 직접 기록할 수 있는 문자형 위젯입니다. 스티커 메모를 저장할 수 있으며, Misskey Web에 접속하여 스티커 메모를 볼 수 있습니다.

### 노트 개시 위젯(Posting Form)

[노트](./note.md) 구성 요소의 위젯 형태입니다.

### 서버 메트릭

서버 상태를 표시합니다. 서버 메트릭 상단에 있는 화살표를 클릭하여 표시 형식을 변경할 수 있습니다.

### 작업 대기열

서버 작업 대기열(Queue) 통계를 표시합니다.

### AiScript Console

AiScript 프로그램을 테스트하고 실행하는 데 사용할 수 있는 위젯입니다. 도움말 메뉴를 통해 접근할 수 있는 Scratchpad 페이지의 위젯입니다.

참고: [AiScript](../advanced/aiscript.md)는 JavaScript기반 경량 스크립팅 언어입니다.

### 버튼

클릭하면 사용자 지정 [AiScript](../advanced/aiscript.md) 프로그램을 실행하는 대화형 버튼입니다.

### Ai

Misskey 곳곳을 돌아다니는 Misskey의 디지털 마스코트 Ai입니다.
